ตอนนั้น
ข้าทุ่มเดิมพันทุกสิ่ง ตัดหางดวงจิตของตนเอง
และเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ยามใกล้สิ้นใจ
ท่านเทพมังกรช่วยข้าไว้
ท่านได้มอบพลังแห่งเทพมังกร
ให้ข้าส่วนหนึ่ง
ข้าถึงรอดชีวิตมาได้
ดังนั้น
พวกเราจึงตั้งสัตย์สาบานร่วมกัน
ข้าให้ยืมพลังแห่งเก้าหาง
และสาบานว่าจะพิทักษ์เทพมังกรชั่วนิจนิรันดร์
แต่เจ้าก็ผิดคำสัตย์อยู่ดี
หยวนอู๋ฮั่วผู้นี้ชั่วช้าสามานย์จริงๆ
ก่อเหตุร้าย สร้างความตื่นตระหนก
ทำให้ศรัทธาที่ชาวบ้านมีต่อท่านเทพมังกรสั่นคลอน
และฉวยโอกาสบั่นทอนพลังของท่านเทพมังกร
ความดีงามในใจผู้คนถูกกัดกร่อน
ความชั่วร้ายงอกเงย พลังของจิ่วอิง
ก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อเทพมังกรดับสูญ
จิ่วอิงจะทำลายผนึก
และปรากฏสู่โลกอีกครั้ง
ท่านรั้งพวกเราไว้
เพื่อจะยื้อเวลาให้พวกเขาสองคน
พี่หญิง
พวกเขาคิดจะพาเสี่ยวเหวยไป
อะไรกัน
ท่านพี่สือกวงคิดจะชิงตัวกันซึ่งๆ หน้าเชียวหรือ
ในเมื่อพวกเจ้าดูออกแล้ว
ต่อให้ไม่อยากอยู่ที่นี่
ก็ต้องอยู่
หากเป็นยามปกติ
ท่านพี่อยากรั้งข้า
ข้าย่อมดีใจ
แต่วันนี้
เกรงว่าท่านพี่จะรั้งข้าไว้ไม่ได้
พี่หญิง เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
กล้าทำร้ายพี่หญิงข้า
เช่นนั้นข้าก็จะให้เจ้าได้เลือดตกยางออกบ้าง
(กระสวยทองไหมหยก)
เสี่ยวเหวย
เจ้าผิดคำสัตย์
คร่าชีวิตผู้คน
ข้าจะพาเจ้ากลับไป
รับการพิพากษาที่สำนักซื่อหลินเดี๋ยวนี้
พลังแห่งเทพมังกรในร่างกายเจ้า
ลบล้างคำสาปนานาประการ
และชุบชีวิตคืนชีพได้
ใช้มันเพื่อช่วยให้อวี้เซิงเหวยกลับมาเถิด
ปีศาจผีเสื้อ
ปีศาจผีเสื้อหรือ
ช่วยนาง
ช่วยหวังเซิงกลับมา
เจ้าอยากตอบแทนบุญคุณไม่ใช่หรือ
ตอนนี้มีเพียงเจ้าที่ช่วยนางได้
ไม่ได้
ปีศาจผีเสื้อนั่นกำลังขโมยพลังแห่งเทพมังกร
หลิ่วเหวยเสวี่ย
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เกล็ดมังกรหรือ
นึกไม่ถึงเลยว่าที่นี่ยังมีนักเวทบุปผาคู่อยู่ด้วย
นักเวทบุปผาคู่
เก่งกาจสมคำร่ำลือจริงๆ
จี้หลิง มานี่เร็ว
จี้หลิง
- จี้หลิง
- ถอยไป
อาจี้
ดูเหมือนเขาจะสะกดพลังปีศาจในร่างไม่อยู่แล้ว
- เขาจะเสียการควบคุมแล้ว
- นั่นไม่ใช่พลังปีศาจ
คำสาปน้ำแข็งของพวกเจ้าล่ะ
เหตุใดเขาจึงใช้พลังปีศาจ
ได้อย่างไม่เกรงกลัวเช่นนี้
แต่กลับไม่ถูกไล่ล่า
ที่เขาใช้คือพลังแห่งเทพมังกร
ย่อมไม่เรียกคำสาปน้ำแข็งมาอยู่แล้ว
พลังแห่งเทพมังกรหรือ
เสี่ยวเหวยจะมีพลังแห่งเทพมังกรได้อย่างไร
ผู้บัญชาการลี่
จี้หลิง
ลายปีศาจหรือ
พี่หญิง เสี่ยวเหวยควบคุมพลังปีศาจไม่อยู่แล้ว
จะทำอย่างไรดี
มีเพียงเทพมังกรที่รับมือเขาได้
แต่เทพมังกรอยู่ที่สำนักซื่อหลิน
จะมาหาเสี่ยวเหวยที่จวนสกุลเหวยได้อย่างไร
เช่นนั้นก็พาเสี่ยวเหวยไปหาเทพมังกร
ถ่วงเวลาเขาไว้
ข้าจะพาคุณหนูอวี้ไปวัดเทพมังกร
ท่านเทพมังกร
หลังเขาถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายจนสาหัส
เขาก็
สุดจะยื้อ
จัดการเขาเสีย
ขอรับ
หลีกไป
ม่านอาคมหรือ
เจ้าอยากตายหรือ
นี่ม่านอาคมที่พลังแห่งเทพมังกรสร้างขึ้นนะ
เจ้าจะตายเอาได้
คืนนางมาให้ข้า
รับนะ
เจ้าหมอนี่
ช่างไร้จรรยาบรรณในการต่อสู้
ฉลาดจริงๆ
ม่านอาคม
ถูกทำลายแล้ว
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้ได้
ในตัวเสี่ยวเหวยมีพลังแห่งเทพมังกรอยู่
ย่อมทำลายม่านอาคมได้
นายท่าน โปรดอยู่ที่นี่
ข้าจะไปจัดการเสี่ยวเหวยเอง
อู่สือกวง
ไม่ต้องกลัวนะ
ข้าจะช่วยเจ้าเดี๋ยวนี้
พี่หญิง
เขากำลังใช้พลังแห่งเทพมังกร
เสี่ยวเหวย คุณหนูอวี้บาดเจ็บสาหัส
สุดจะยื้อแล้ว
ฝืนใช้พลังแห่งเทพมังกร
เพื่อฝืนลิขิตความเป็นความตาย
ย่อมขัดต่อวิถีสวรรค์
แม้แต่เจ้าก็จะมอดมลายไปด้วย
ข้าจะทำเสียอย่าง
แต่ข้าไม่ยอมเสียอย่าง
พี่หญิง
เจ้าปีศาจบังอาจนัก
ถึงกับกล้าบุกรุกวัดเทพมังกร
วาจาสิทธิ์หรือ
ตั้งรับ
เย็นเยียบเสียดแทงกระดูก
ความมืดมิดสุดขั้วจงบังเกิด
ข้า… เหตุใดข้าถึงมองไม่เห็นแล้วล่ะ
พี่หญิง
ปิดผนึกดวงจิต
อย่าให้เสี่ยวเหวยควบคุมได้
อาคมวาจาสิทธิ์ของเสี่ยวเหวยร้ายกาจจริงด้วย
ลี่เจี๋ยไม่ถูกควบคุมหรือนี่
ดูท่าการฝึกบำเพ็ญกายเนื้อของลี่เจี๋ย
ไม่ใช่ย่อยเลย
มิน่าเขาถึงไม่พึ่งพลังเวท
อาศัยเพียงดาบยาวเล่มเดียว
ก็สู้กับพวกเรา ผลัดรุกผลัดรับสูสีได้
เห็นทีคนผู้นี้จะไม่ธรรมดา
ปล่อยให้เขาฆ่าเสี่ยวเหวยไม่ได้
น้องหญิง ไป
นึกแล้วเชียว
จิ้งจอกสามตัวรวมกลุ่มกันแล้ว
อู๋อี
อสนีม่วงบูรพา อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
พี่หญิง
- น้องหญิง
- พี่หญิง
ข้าไม่เป็นไร
คารวะท่านเทพมังกร
เทพมังกร
พี่หญิง
นี่ไม่ใช่พลังแห่งเทพมังกร
นี่คืออสนีม่วงบูรพาของจอมปีศาจไป๋เจ๋อ
ไป๋เจ๋อรู้จุดอ่อนของเหล่าปีศาจ
ปีศาจใดก็ตาม
เมื่ออยู่ภายใต้อสนีม่วงบูรพา
ล้วนไร้ที่หลบซ่อน
ไม่อาจหนีพ้นการไล่ล่า
มิน่าเขาถึงไม่ฟันนักเวทเหล่านั้น
เล่นงานแต่พวกเราไม่กี่คน
ดูท่าคำเล่าลือจะเป็นเรื่องจริง
แต่เหตุใดถึงเล่นงานอู่สือกวง
เสี่ยวเหวย
เจ้าก่อมหันตโทษแล้ว
ข้ารู้
แต่ข้าจำต้องช่วยนางให้ได้
พลังแห่งเทพมังกรนั้น
พึงใช้เพื่อช่วยเหลือสรรพชีวิตใต้หล้า
มิอาจใช้เพียงเพื่อคนผู้เดียวได้
ข้าได้รับพลังแห่งเทพมังกร
ปฏิญาณว่าจะไม่ยึดไว้ใช้เพื่อตน
ไม่ก่อกรรมชั่ว
ปกป้องสรรพชีวิตในใต้หล้า
หากผิดคำสัตย์นี้
ขอให้ร่างแหลกสลาย
หมื่นภพชาติอย่าได้ผุดได้เกิดอีก
ต่อให้ร่างแหลกสลาย
หมื่นภพชาติไม่อาจหวนคืน
ข้าก็ต้องช่วยนางให้ได้
ดื้อดึงไม่รู้สำนึก
ยามที่ข้าสลบอยู่
คำพูดที่เจ้าพูดข้างเตียงข้า
ข้าได้ยินหมดแล้ว
หลายร้อยปีมาแล้ว
ทุกชาติทุกภพ
ข้าอยากปกป้องเจ้ามาตลอด
แต่บัดนี้
ข้ากลับทำร้ายเจ้า
ข้าไม่รู้เลยว่า
ขนมเกาลัดพวกนั้น
ที่แท้เจ้าเป็นคนทำ
น้ำใจของเจ้า ข้ารับรู้แล้ว
เจ้ารับปากข้าสักเรื่องได้หรือไม่
ข้ารับปาก
ต่อให้ขึ้นสวรรค์ลงนรก ร่างแหลกสลาย
ข้าก็จะทำตามที่พูด
ปล่อยให้ข้า…
จากไปเถิด
ใช้พลังของเจ้า
ไปช่วยผู้คนให้มากกว่านี้
ชาวเมืองลั่วอัน
กำลังรอเจ้าอยู่
ไม่
ไม่นะ
ไม่ ไม่เอาๆ
ไม่เอา
ช่วยให้ความปรารถนาสุดท้ายของข้าสมหวังเถิด
ไม่เอานะ ไม่เอา
ไม่เอานะ
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
อุปสรรคทั้งปวงจงสลาย
ขอบคุณ
ขอบคุณนะ
เจ้าเป็นเพียงหมากตัวหนึ่ง
(เจินหยวนปีที่ 14)
คำพูดทุกคำที่ข้าพูดกับเจ้าล้วนเป็นคำลวง
แต่เจ้ากลับไม่ยอมเชื่อ
ในใจเจ้ามีเพียงความยึดติดของตนเอง
ใจข้าได้คืนสู่ห้วงพุทธะแล้ว
(เซิ่งจิ่งปีที่ 20)
ไร้สิ่งห่วงหาใดๆ
จงปล่อยวางความยึดติดเสีย
(ชางอวิ้นปีที่ 19)
หวังเซิงผู้สละชีวิตช่วยเจ้าในตอนนั้น
ได้ตายไปนานแล้ว
เจ้าตามหาเขามาหลายร้อยหลายพันปี
ภพแล้วภพเล่า
แต่พวกเรามิใช่คนที่เจ้าตามหา
เจ้าใช้ตราประทับจันทร์ไร้ลักษณ์
จารึกรอยพวกเขาท่ามกลางผู้คนขวักไขว่
เพื่อตามหาพวกเขา
แต่แท้จริงแล้ว
พวกเขาล้วนเป็นเพียง
คนแปลกหน้าที่ผ่านเข้ามาในชีวิตเจ้า
เจ้าบอกว่าคนที่เจ้าต้องการตามหาคือหวังเซิง
และอยากตอบแทนบุญคุณของเขา
แต่แท้จริงแล้ว
เจ้าเพียงถูกความยึดติด
ที่ไม่ยอมปล่อยวางของตนกักขังไว้เท่านั้น
มาซื้อว่าวกันจ้า
มีว่าวหลากหลายแบบเลยนะ
แม่นาง แวะมาดูว่าวก่อนได้นะ
ลองดูว่าชอบอันไหน
ชีวิตคนเราหนึ่งภพชาติ
ทุกข์ทั้งแปดย่อมต้องประสบครบถ้วน
แต่ชีวิตนี้ของข้า
มีเพียงทุกข์หนึ่งเดียว
ไม่อาจคลี่คลาย
ไม่อาจตัดพ้อ
บางทีอีกไม่นาน
เจ้าก็อาจเดินตามรอยข้า
อย่าเป็นเหมือนอย่างข้า
มันไม่คุ้มกันหรอก
พลังแห่งเทพมังกรที่ประทานให้พวกเจ้าในครั้งนั้น
ได้ผสานรวมกับจิตนึกรู้ของพวกเจ้านานแล้ว
หากนำกลับคืน
พวกเจ้าก็จะสูญสิ้นพลังบำเพ็ญทั้งหมด
หากสามารถผนึกจิ่วอิง
และช่วยเหลือสรรพชีวิตใต้หล้าไว้ได้
พวกข้ายินดีพลีชีพ
ทุกท่านไม่ต้องสละชีวิต
ข้ายังมีอีกวิธีหนึ่ง
เพียงให้ข้ายืมพลังปีศาจของพวกเจ้าก็พอ
ส่วนเรื่องคืนพลังเทพนั้น
เอาไว้วันหน้า
ข้ามีแผนอื่นเตรียมไว้แล้ว
ไป๋เจ๋อ
ฮั่นป๋า
อู๋จือฉี
เสี่ยวเหวย
หวังว่าพวกเจ้าจะยึดมั่นในคำสัตย์
และพิทักษ์เทพมังกรชั่วนิจนิรันดร์
พาเขากลับสำนักซื่อหลิน
ขอรับ
จี้หลิง
จี้หลิง จี้หลิง
ชือเหวิ่น
‎(ซื่อหลินธำรงธรรม)
รอดแล้ว
ข้าจะกลับบ้าน
- ข้าได้สติแล้ว
- ขอบพระคุณท่านเทพมังกร
- ข้าจะกลับบ้านแล้ว
- รอดแล้ว
ลูกสาวข้ารอดแล้ว
ขอบพระคุณเทพมังกร
เสี่ยวเหวย
ถูกความยึดติดของตนกักขังไว้
แล้วเจ้าล่ะ เจ้ามีความยึดติดหรือไม่
ข้าคิดว่า
ความยึดติดก็เหมือนปริศนาที่ซับซ้อนที่สุด
แต่ก็เรียบง่ายที่สุดในโลกมนุษย์
ข้าคงไม่มีหรอก
อย่างมากก็แค่อยากเสาะหา
ผลฟู่เผินจื่อลูกที่หวานที่สุด
ท่ามกลางพุ่มหญ้าผืนใหญ่ที่เต็มไปด้วยผลของมัน
แล้วท่านล่ะ ท่านเทพมังกร
ความยึดติดก็เหมือนการเสาะหาค่ำคืนหนึ่ง
ในความมืดอันไร้ที่สิ้นสุด
เสาะหาหยดน้ำที่ไม่ขม
ในทะเลทุกข์อันไร้ขอบเขต
(ซื่อหลินธำรงธรรม)
เฝ้ายึดติดอย่างทุกข์ทรมาน
กาลเวลากัดเซาะ
จองจำตนเองในกรงขังที่สร้างขึ้น
เสี่ยวเหวย
น่าเสียดายยิ่งนัก
การเก็บงำความลับสักอย่างไว้
ก็เหมือนการเฝ้าเปลวเทียน
อันเปราะบางดวงหนึ่ง
จึงจำเป็นต้องกล่าวคำโกหกมากมาย
(หมื่นเกล็ดฟื้นใหม่)
(ซื่อหลินธำรงธรรม)
เจ้ารู้สึกหรือไม่ว่าเทพมังกรกับจี้หลิง
หน้าตาคล้ายกันมาก
- อย่าพูดเหลวไหล
- คงไม่ได้เป็นลูกนอกสมรสหรอกนะ
เหลวไหล
มังกรให้กำเนิดโอรสเก้าองค์
ล้วนมีชื่อเสียงเรียงนามทุกองค์
จะมีลูกนอกสมรสได้อย่างไร
คุณหนูทั้งสอง จะนั่งเรือหรือไม่
มา ค่อยๆ ขอรับ
แย่แล้ว
ท่านชือเหวิ่น
แม้รูปสลักอสูรหินคู่จะซ่อมแซมเรียบร้อยแล้ว
แต่ยังต้องการพลังแห่งเทพมังกร
จึงจะปลุกม่านอาคมให้ทำงานได้อีกครั้ง
ม่านอาคมของอสูรหินคู่ที่ประตูใหญ่
มีไว้เพียงทำให้ปีศาจถอดหนังเผยตัว
ภายในสำนักซื่อหลินวางค่ายกลโบราณไว้ทั่ว
มากพอที่จะทำให้ปีศาจร่างสลายวิญญาณดับสูญ
ไม่ต้องเป็นห่วง
ข้าไม่ได้เป็นห่วงตัวเอง
ที่ข้าเป็นห่วงคือ
พลังแห่งเทพมังกร
พลัดไปอยู่นอกสำนัก
เจ้าล้ำเส้นแล้ว